## مقدمة

أضف المتعة والإثارة إلى الروتين اليومي لرواد الفضاء الموجودين على متن محطة الفضاء الدولية من خلال موافاتهم برسالة ودرجة حرارة الهواء المحيطة على متن المحطة باستخدام لوحة Sense HAT الخاصة بنظام Astro Pi.

ومن ثم فإنك ستستخدم محاكي Sense HAT المتاح عبر الإنترنت لإنشاء برنامجك، وبذلك فإنك لن تحتاج إلى أي أجهزة إضافية - حيث يتم إجراء كل الأنشطة في متصفح الويب.

وسيتم تشغيل برنامجك المكتمل في الفضاء في محطة الفضاء الدولية (ISS)! وستتلقى أيضًا شهادة خاصة توضح أين كان موضع محطة الفضاء الدولية بالضبط عندما تم تشغيل برنامجك!

### ما البرنامج الذي ستعده

إليك مثالًا لنوع البرنامج الذي يمكنك إعداده. انقر **Run** (تشغيل) لرؤية ذلك عمليًا. <iframe src="https://trinket.io/embed/python/069f6138f7?outputOnly=true&start=result" width="100%" height="600" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" allowfullscreen mark="crwd-mark"></iframe> 

--- collapse ---
---
title: ما الذي ستتعلمه
---
ستحصل على تعليم حول وحدة نظام AstroPi وكيفية التحكم فيها، بما في ذلك كيفية:

+ عرض الصور والألوان
+ إنشاء الصور
+ قياس درجة الحرارة

يغطي هذا المشروع عناصر من الأجزاء التالية لمنهج [Raspberry Pi Digital Making Curriculum](http://rpf.io/curriculum){:target="_blank"}:

+ [استخدام أدوات البناء البرمجي الرئيسية لإنشاء برامج بسيطة](https://curriculum.raspberrypi.org/programming/creator/){:target="_blank"}

--- /collapse ---

--- collapse ---
---
title: ما الذي ستحتاجه
---
### الأجهزة

+ أي جهاز كمبيوتر متصل بالإنترنت

### البرامج

+ متصفح ويب (مثل Google Chrome) لفتح <https://trinket.io/mission-zero>{:target="_blank"}

--- /collapse ---

--- collapse ---
---
title: ملاحظات للمدرسين والمعلمين
---
يمكن إتمام هذا النشاط خلال فترة الظهيرة. نظِّم طلابك في فرق من أربعة أفراد بحد أقصى، واسمح لنا بإرشادهم خلال كتابة برنامج Python قصير لعرض رسالة شخصية ودرجة حرارة الهواء على نظام Astro Pi.

اقرأ [وثيقة الإرشادات الرسمية](http://esamultimedia.esa.int/docs/edu/European_Astro_Pi_Challenge_Mission_Zero_guidelines.pdf){:target="_blank"} الخاصة بمشروع Mission Zero.

ستحتاج إلى التسجيل في تحدي مشروع Mission Zero للسماح لفريقك/فرقك بالمشاركة.

+ انتقل إلى [صفحة مشروع Mission Zero في محاكي Trinket](https://trinket.io/mission-zero/register){:target="_blank"}.

+ املء النموذج وانقر **Submit** (إرسال).

+ وسيتم إنشاء حساب لك. يُخصص لكل حساب **كود الفصل الدراسي** الخاص به، ولذا ستحتاج إلى إعلام فريقك/فرقك بكود فصلك الدراسي عندما تكون برامجهم جاهز للإرسال.

+ اعرض كود فصلك الدراسي في مكان مرئي، على سبيل المثال على سبورة بيضاء أو باستخدام جهاز بروجيكتور، وابدأ النشاط.

--- /collapse ---